Было необходимо на основе данных об использовании сервиса пользователями, проверить гипотезы:
- Тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то действительно ли пользователи с подпиской «выгоднее» для компании.
- Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров?
- Будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. 
- Техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него.

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:
- без подписки
    - абонентская плата отсутствует;
    - стоимость одной минуты поездки — 8 рублей;
    - стоимость старта (начала поездки) — 50 рублей;
- подпиской Ultra
    - абонентская плата — 199 рублей в месяц;
    - стоимость одной минуты поездки — 6 рублей;
    - стоимость старта — бесплатно.


 **Предобработка данных**

Загружены три датасета `users`, `rides` и `subs`. Для датасета `rides` было выполнено преобразование типа данных для колонки `date` на стадии загрузки датасета, а также создана новая колонка `month`. Выявлены и исключены явные дублкаты в датасете `rides`

Графики дистанции поездок, возраста и длительности поездки имеют вид нормального расспределения.

В датасете `users` были обнаружены и удалены 31 явный дубликат.


**Исследовательский анализ данных**

Лидирующие позиции среди городов по количеству пользователей в сервисе:
- Пятигорск 
- Екатеринбург
- Ростов-на-дону

Число пользователей без подписки примерно на 8.8% больше чем с подпиской. 

Каждая поездка в среднем длится около 17 минут за которые в среднем преодолевается 3070 метров пути. 

Основоной целевой аудиторией являются граждане в возрасте от 21 до 29 лет.


**Объединение данных**

Из трёх исходных наборов данных была сформированна генеральная совокупность содержащая в себе полные данные о каждой поездки, такие как: 
- id пользователя
- имя пользователя
- возраст
- город
- тип подписки
- расстояние
- время поездки
- дата
- месяц
- стоимость одной минуты
- стоимость старта
- стоимость подписки

А также были сформированны два датасета с пользователя с бесплатной и платной подпиской


**Подсчёт выручки**

Создан датафрейм с агрегированными данными о поездках на основе датафрейма с объединёнными данными.

Вычислены для каждого пользователя за каждый месяц:

- суммарное расстояние;
- количество поездок;
- суммарное время.

Согласно формуле: `фремя поездки (округлённое вверх)` * `стоимость минуты` + `стоимость старта` + `стоимость подписки` вычислен ежемесячный доход каждого пользователя


**Гипотезы**

**Гипотеза №1**
Нулевая гипотеза: среднее время поездки для пользователей с подпиской не отличается от пользователй без подписки

Альтернативная гипотеза: пользователи с подпиской в среднем тратят больше времени на поездку, чем пользователи без неё

**Результат**
Применеие теста Стьюдента на идентичность наборов данных при альтернативной гипотезе greater отвергает нулевую гипотезу. Можно сказать, что пользователи с подпиской тратят больше времени на поездку, чем пользователи с бесплатной подпиской.

Действительно ли пользователи с подпиской «выгоднее» для компании? Попробуем разобрать на примере:

Возьмём 4 поездки в месяц по 10 минут каждая на разных вариантах подписки, получим, что пользователь с бесплатной подпиской принесет 520 рублей в месяц, а пользователь с бесплатной 439 рублей. В даном случае пользователь с бесплатной подпиской выгоднее, но никто не гарантирует, что такие поездки произойдут. Подписка это своего рода "гарант" того, что пользователь уже заплатил за 4 и более старата, так что можно предположить что такие пользователи выгоднее для компании.

**Гипотеза №2**
Нулевая гипотеза: среднее расстояние для пользователей с подпиской не превышает 3130 метров

Альтернативная гипотеза: среднее расстояние для пользователей с подпиской меньше 3130 метров

**Результат**
Нулевая гипотеза не отвергается. Односторонний тест показал, что в среднем для пользователей с подпиской расстояние не превышает 3130, что удовлетворяет требованию по износостойкости самоката

**Гипотеза №3**
Нулевая гипотеза: помесячная выручка независит от типа подписки

Альтернативная гипотеза: помесячная выручка пользователей с подпиской выше, чем у пользователей без подписки

**Результат**
Нулевая гипотеза отвергается. Пользователи с подпиской приносят больше денег в месяц.
